Dahil wala ka sa linya.
Nagsimula kang mag-alinlangan tungkol sa akin
sa halip na mawala ng tahimik.
How dare you do that...
sa akin.
Dapat kumain ka ng kahit ano.
Hoy, anong ginagawa mo?
-Jun-u.
-Uy, Jun-u.
Hoy, pigilan mo siya!
Pigilan mo sila.
Hoy, Jun-u, tumigil ka!
Jun-u, anong meron? Jun-u!
Jun-u, tumigil ka!
Sinabi niya talaga yun sayo kanina?
Pero bakit mo sinaktan si Hwi-yeong noon?
Sabi mo si Gi-tae ang nagbayad sa kanila.
Bakit mo sinaktan si Hwi-yeong?
Kasi yung kumokontrol kay Gi-tae
ay si Hwi-yeong.
Hwi-yeong?
Halika na. Bakit gagawin iyon ni Hwi-yeong?
Hwi-yeong. Okay ka lang ba talaga?
Hindi ba kailangan mong pumunta sa ospital?
ayos lang ako.
nga pala,
bakit bigla ka na lang sinaktan ni Jun-u?
May nangyari ba sa inyong dalawa?
Hindi.
Malamang si Jun-u
mentally unstable ngayon.
Balita ko, magbestfriend na sila
mula pagkabata.
Bigla na lang sumabog ang emosyon niya.
naiintindihan ko.
Naalala mo ba yung mga lalaking dumating kanina
para magbigay galang?
May sinabi ba sila sa kanya?
Ano kaya ang sasabihin nila sa kanya?
Ah, tinawag ako ng math teacher ko.
Sandali lang.
Bakit hindi siya nagsusundo?
Ang taong tinawagan mo
ay hindi magagamit.
-Tinatawagan ka.
-Ano?
7 MISSING TAWAG
HWI-YEONG
-Ano?
-Anong nangyari?
Tutor ko yun.
Walang seryoso.
Emergency.
Tutoring apartment sa loob ng 30 minuto.
So-ye, gustong magsimula ng tutor ko
maaga ngayon.
Kailangan kong pumunta ngayon.
- Kaya biglaan?
-May aralin ako.
Paumanhin. aalis na ako.
Ipagpatuloy ang pagsasanay.
I'll message you later.
Jun-u, tumayo ka diyan, okay?
Mag-usap ulit tayo.
Okay.
Sige. Bumalik ka sa loob.
Jun-u.
See you sa school.
Napakahirap para kay Jun-u.
Oo. Malamang dito siya nag-stay
hanggang sa dumating ang pamilya ng kaibigan niya.
Salamat sa lahat, guys.
Hwi-yeong, okay ka lang?
Oo.
Sana si Jun-u
hilahin ang sarili sa lalong madaling panahon.
nag-aalala ako.
Tama.
Tara na.
Kakaiba. Bakit ganito ang nararamdaman ko?
Medyo sumakit ang puso ko.
Jeong-hu,
anong gagawin ko ngayon?
ano...
dapat ko bang gawin?
Gi-tae, binigyan mo ba sila ng pera?
baliw ka ba
Wala akong choice. Sabi nila
hindi nila gagawin ito nang walang bayad.
Sabi mo itaboy ko si Jun-u
sa lahat ng paraan.
Namatay ang kaibigan ni Jun-u.
Kung magkamali,
baka sisihin natin lahat.
Ano ang pinagsasabi mo?
I mean... Bakit?
hindi ko alam!
Naaksidente siya sa sasakyan papunta sa trabaho
pagkatapos huminto sa paaralan.
Ano ang gagawin mo kung may makaalam
binayaran mo yung mga yun?
Hwi-yeong, sabi mo kukunin mo
responsibilidad kung may problema.
Depende yan sa problema. ako ba--
Sinabi ko bang bayaran mo sila?
Ano ang dapat kong gawin?
Anong gagawin ko?
-Ano ang gagawin ko ngayon?
-Bakit mo ako tinatanong?
Kaya-kayo.
Anong ginagawa mo dito?
Kaya-kayo!
Nagde-date ba kayo?
Alam ba niya ang ginawa namin?
Kaya-kayo.
Sinundan mo ba ako?
Bakit?
Kaya totoo ang tsismis.
Si Lee Gi-tae ay kampon ni Ma Hwi-yeong.
Kaya-oo, hindi iyon.
Paano mo nagawang...
Naiinis ako sayo, Gi-tae.
Anong meron kay So-ye?
Hindi niya kinukuha ang phone niya.
Hindi niya pinansin lahat ng messages ko kahapon.
Seryoso, ano ang nangyayari?
nakabalik na ako.
Naging maayos ba?
okay ka lang ba?
Paano si O-je?
Nasaan ang O-je ko?
Nasa tindahan siya.
Kamusta na kaya si Jun-u?
Hindi masyadong maayos.
Magkaibigan na sila simula pagkabata.
Guys, sandali lang.
Soo-bin, kumuha ka
Klase ni Mr.Anak ngayon diba?
Manatili sa Hwi-yeong.
Malapit na ang midterm. Tanungin mo siya
sa detalye kung paano siya naghahanda.
Hindi ba ito napakahusay?
-Kaklase mo siya.
-Oo.
Okay.
Nalaman mo ba?
Ang iyong antas ng marka ng pagsusulit para sa klase ni G. Anak.
Sabi mo malalaman mo
pumasa ka man o hindi.
Ayan na naman.
Ro-mi, sa tingin mo ba talaga
ito ba ang magandang panahon para diyan?
-Gusto mo bang malaman?
-Oo.
Pack up.
Aalis ka na? Bakit?
Hindi mo ipaalam sa akin ang aking antas ng marka ng pagsusulit.
Hindi talaga tama ang pakiramdam.
Isa pa, mas gusto kong mag-aral mag-isa.
Gayunpaman, ito ay masyadong biglaan.
pasensya na po.
Nagdala ako ng kaibigan na gustong makita ka.
Ro-mi.
Hello.
Kaibigan ako ni Soo-bin, si Hwang Ro-mi.
Malapit din ako kay Hwi-yeong.
nakikita ko. Hi.
Mangyaring hayaan akong kumuha ng antas ng pagsubok.
ano?
Sinusubukan kong makuha ka
sa math class ni Hwi-yeong.
Hindi nila pinahihintulutan ang sinuman
kumuha ng antas ng pagsusulit para sa klase na iyon.
-Ano ang ginagawa natin ngayon?
-Sumunod ka lang sa akin.
Gusto ni Soo-bin na makasama sa klase ni Mr.
Oo. Nakausap ko si Mr. Anak,
at sabi niya kailangan namin ng pahintulot mo.
Hindi. Tama ang ginawa mo, Soo-bin.
Saan ka pupunta, Soo-bin?
Hinahanap mo ba si Hwi-yeong?
-Nasaan si Hwi-yeong?
-Nasaan siya?
Hwi-yeong.
Soo-bin.
Bakit ka ba gulat na gulat?
hindi ako. Tara na.
ako...
umalis sa klase.
Bakit?
Hindi tama ang pakiramdam.
Please wag mong sabihin sa mama ko
pansamantala.
Soo-bin.
pasensya na po. pinagdaanan mo
napakaraming problema para sa akin.
Intindihin mo sana ako.
nga pala...
Di bale.
Ano ito? Sabihin mo.
Noong sinaktan ka ni Jun-u kanina,
bakit hindi mo siya sinaktan pabalik?
sa akin,
parang hinahayaan mo siya
sinaktan ka.
Sino ang gagawa niyan ng kusa?
Hindi ko lang siya naiwasan.
nga pala,
bakit mo...
ano?
Di bale.
Siguradong nabigla ka ngayon.
Umuwi ka na at magpahinga.
Kakausapin ko si Mr. Anak.
Halika sa susunod na klase, okay?
Kita mo?
Hello.
Sa masasabi ko,
hindi ka nanliligaw kay Yeong-bae.
May crush ka ba sa kanya?
Sino si Yeong-bae?
Park Yeong-bae.
Alam mo, ang bata na nagtatrabaho dito.
Yan ang tawag sa kanya ng lahat dito.
Ibig mong sabihin Jun-u.
Kiddo, isuko mo na siya habang nagpapakabait ako.
Tinawagan ko na si dibs kay Yeong-bae.
Bitawan mo sino?
Hindi naman sa ganoon, ginang.
ano? Babae?
Hoy! Hindi ako babae. Ipinanganak ako noong 1998!
Darn it. Mayroon kang ganyan
isang gwapong boyfriend. Huwag masyadong matakaw.
Higit pang soda, mangyaring.
Okay, sandali lang.
Dalawang matinding combo, pakiusap.
Oh, ang matinding combo.
Tatay, dalawang matinding combo.
-Oo, ginoo!
-Okay.
Okay. Narito ang iyong soda.
Magandang gabi!
-Bye.
-Halika muli.
-Maghihintay ako!
-Bye.
O-je.
Da-huin.
Talaga bang gagawin mo ito?
Binabalewala mo tuloy mga text ko.
Hindi mo ako tatawagan o tatanggapin ang mga tawag ko.
Anong klaseng boyfriend ang gumagawa nito?
Medyo hectic ang araw na ito.
-Paumanhin.
-O-je!
-Oo.
-Ang matinding combos.
-Eto na.
-Ama.
Ikinagagalak kitang makilala.
sino...
Ako ang girlfriend ni O-je, si Kwon Da-huin.
Ikinagagalak kitang makilala.
kasintahan?
O-je may girlfriend na?
Syempre.
Pangatlong araw na namin.
Dapat ko bang ihatid ito ngayon?
Oo, doon.
O-je.
Enjoy.
Punk ka.
Bakit hindi mo sinabi sa akin
nagkaroon ka ng girlfriend?
She's so pretty din.
Hindi siya.
-Hindi siya, ano?
-Hindi siya.
-Maligayang pagdating.
Maligayang pagdating.
Sa ganoong paraan, mangyaring.
Hi, Jun-u. uuwi ka na ba?
Sino ito?
Ang iyong pangalan ay Geon-hyeok, tama ba?
Bakit mo sinabi kay Jun-u
na binayaran kayo ng isang bata sa klase ko?
Bakit?
Para hindi magkamali si Jun-u.
Hindi namatay si Jeong-hu dahil sa amin.
Oo, huminto siya sa pag-aaral at umalis...
dahil binu-bully namin siya, pero...
naaksidente siya sa sasakyan
habang pauwi galing trabaho.
Napasok na ako sa sobrang gulo.
Kaya ako nandito.
Kung natatakpan din yan, patay na ako.
Totoo bang isang estudyante sa aking klase
binigyan ka ng pera?
Oo, ngunit ito ay hindi gaanong.
Gi-tae, bastard.
Hiniling namin sa kanya na bigyan kami ng pera,
at natakot siya at ibinigay sa amin.
nakikita ko.
Gayunpaman, gusto kong magpatotoo ka
sa ginawa mong mali.
Mangyaring gawin iyon.
Masasabi mo nang eksakto kung ano ang iyong nakita, tama?
Oo.
Okay.
Salamat, Geon-hyeok.
salamat po.
-Talaga?
-Tama.
Nangako sa akin si Geon-hyeok na gagawin niya ito.
Nagpaalam na rin ako sa school.
Magsama-sama tayong lahat bukas,
pakinggan ang buong kwento
at alamin ang lahat.
Sa tingin ko, si Gi-tae ay mayroon
ang kanyang mga dahilan para gawin iyon.
Huwag kang masyadong magalit, bata.
Okay.
salamat po.
Thankful ka ha?
Kita mo? Ang mga bagay ay gumagana.
Ang buhay ay hindi ganap na hindi patas, okay?
Baguhin natin ang mga bagay-bagay.
Magkita tayo bukas.
Okay.
Sabi mo mananagot ka
kung may problema.
Depende yan sa problema. ako ba--
Sinabi ko bang bayaran mo sila?
Kaya-oo, pakisagot ang aking mga tawag. Pakiusap?
Diyos, tinakot mo ako.
katawa-tawa yan.
sabi ba nila
Binayaran ko sila para mapatalsik ka?
Hindi ikaw iyon.
Ginawa ka ni Hwi-yeong.
Malamang kaya siya
hinahanap-hanap kita nang husto.
Totoo naman na binayaran ko sila.
Ang totoo ay...
ang aking maliit na kapatid na lalaki ay isang manggugulo.
Nakipagtalo siya sa kanila
habang naglalaro ng magkasama,
at nagkagulo sila.
Nakilala ko sila para alagaan iyon.
Gi-tae.
Alam mo naman diba?
Aalisin ito ni Hwi-yeong,
at na ikaw ay kukuha ng pagkahulog
para sa buong bagay.
Magsabi ka na lang ng totoo bukas
-na si Hwi-yeong ang nagpagawa sayo.
-Wala siyang kinalaman dito.
ako lang...
Namatay ang kaibigan ko dahil sa inyo.
Kung tinakpan mo si Hwi-yeong,
sa tingin mo babalikan ka niya?
Bakit ang loyal mo sa kanya?
Hindi ba para tutulungan ka niya
pumasok sa isang magandang kolehiyo?
Gi-tae.
Gawin ang tama.
O magsisi ka sa huli.
Jun-u.
pasensya na po.
Sorry, Jun-u.
luluhod ako.
Hindi mo ba ako mapapatawad
minsan lang ito? Pakiusap?
Hindi ba pwedeng hayaan mo na lang itong dumausdos
minsan lang ito?
Jun-u, sorry talaga.
Mangyaring maging maunawain
at hayaan itong dumausdos nang isang beses lang.
Nasira na ang buhay mo,
pero iba ang sa akin.
Maganda naman ako hanggang ngayon.
Pinaghirapan ko talaga.
Ang nanay at tatay ko...
Mataas ang expectations nila sa akin.
Mag-isa lang ako sa pamilya ko
kung sino ang makakarating sa kolehiyo.
Pakiusap.
Gi-tae.
Walang buhay na "nasira na."
18 pa lang kami.
pareho kayong
at ako.
At si Jeong-hu.
May tiwala ako na may konsensya ka.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ko sasabihin sa iba
na lalabas kayo ni Gi-tae.
narinig ko lahat...
sabi mo at ni Gi-tae.
ano?
Hindi ko rin sasabihin sa iba.
Pero...
siguraduhin mong walang mangyayari kay Gi-tae.
Parang ano?
Kung may mangyari man sa kanya,
hindi ko...
stand by lang.
Anak, umuwi ka na.
Anak.
Ano bang problema mo sa mukha mo?
Sino ang gumawa nito sa iyo?
okay ka lang ba? Punta tayo sa ospital.
Kailangan nating kumuha ng medical certificate.
Tara na.
Nanay.
-Hindi pa umuuwi si Dad, tama ba?
-Hindi, nahuhuli na siya.
Ang swerte mo at late siya dumating.
Ano sa mundo ito?
Tara, punta tayo sa ospital.
Nanay.
Tulungan mo ako.
LEE GI-TAE
Jun-u, nakauwi ka na ba?
okay ka lang ba?
Syempre, hindi siya okay.
Nanay.
Nag-alala ako sayo.
Kaya naisip ko na dapat kasama kita ngayon.
Ang bahay ay isang kabuuang gulo.
Dapat naglinis ka.
Goodness, tingnan mo ang iyong desk.
-Gusto mo ba?
-Hindi, ayos lang.
Jun-u!
Bumili ako ng dalawa.
Binalatan ko ng ganito.
-Ito ay masarap.
-Ito talaga.
Jun-u.
Bibili ako ng tubig.
Ngunit mayroon kaming tubig.
Ano ang mali sa kanya?
Nandito si Jun-u ngayon ha?
Malamang gagawin niya.
Tinawagan niya si O-je kahapon.
-Tinanong niya kung saan nakatira si Gi-tae.
-Da-huin.
Magandang umaga po.
Bakit tinanong ni Jun-u kung saan nakatira si Gi-tae?
Diyos ko. Ang baguhan ay nakuha ang kanyang sarili
sa ilang malubhang problema.
Ito ay lampas sa aming imahinasyon.
Paano pa kaya niya naisip
ng paghampas kay Hwi-yeong?
I guess wala siyang pakialam
ang kanyang buhay paaralan sa lahat.
May lakas ng loob siya, sigurado iyon.
Pil-sang, saan mo narinig yan?
Pinatawag ako sa teacher's office
ngayon lang.
Narinig ko pala
pinapagalitan ng vice-principal si Jun-u.
"Paano mo natamaan si Hwi-yeong?
Pumunta siya sa funeral hall
para aliwin ka.
-Punk ka..."
-Pil-sang.
-Ano?
-Manahimik ka.
-Sinasabi ka niyang manahimik ka.
-Totoo ba?
Kaya ba hindi dumating si Hwi-yeong
ngayon? Nasasaktan ba siya?
Hindi naman ganoon kalala.
Alam mo ba ang tungkol dito?
Gi-tae, gusto ka nilang sumama
papunta sa counselling room.
ano? Bakit pinapatawag si Gi-tae?
nakuha ko na.
Lee Gi-tae, Ma Hwi-yeong, Choe Jun-u.
Dapat may malaking insidenteng kinasasangkutan
itong tatlong hindi natin alam.
anong ibig mong sabihin,
isang pangyayaring hindi natin alam?
Si Gi-tae lang kasi
Matalik na kaibigan ni Hwi-yeong.
Hindi, best friend niya si Soo-bin.
Pil-sang, umupo ka na.
Hwi-yeong,
totoo ba talaga sinaktan ka ni Jun-u?
-Mukhang hindi na masama.
-Hoy. Pil-sang.
ano?
Sobrang curious ako sa nangyari.
Hwi-yeong, totoo ba?
Sa tingin mo gangster si Jun-u?
Bakit niya ako sinaktan ng walang dahilan?
Manahimik na tayo at mag-aral.
Syempre, gangster si Jun-u.
Bakit hindi natin matawag na gangster
isang gangster? Napakagulo nito.
Hwi-yeong's just trying to play it cool.
alam ko. Hindi rin siya magaling makipag-away.
-Hwi-yeong.
-Naku, hindi.
-Ay naku. okay ka lang ba?
-Jun-u.
-Oo.
-Tinawagan ako ng mama mo kaninang umaga.
Alam mo ba kung gaano ako nagulat?
okay lang po ako sir.
-Pumasok ka sa loob.
-Okay.
Mr. Oh, hindi ikaw ang homeroom teacher
ng Class Three ngayon.
Hindi ka dapat sumama sa amin sa pulong ngayon.
Teka. Ngunit ako ang isa
sino ang nag-ulat sa iyo tungkol sa pangyayaring ito,
at kinausap ko pa ang mga estudyante
mula sa Byeongmun High School.
Bilang assistant teacher.
Oo, magandang trabaho.
Pero...
ang homeroom teacher ng Class Three
ay babalik sa lalong madaling panahon.
Naniniwala ako na dapat mong i-clear out
kanyang espasyo bago siya bumalik. Bye.
Pero ganun pa rin sir...
Mr. Lee?
Ito ay tumatagal kaysa sa naisip ko.
Ano ang nangyayari?
Bakit ang tagal nito?
Geon-hyeok, pwede bang ulitin mo
anong sinabi mo kay Jun-u?
Detective. Narinig ko si Lee Gi-tae
binigyan ng pera si Geon-hyeok at ang kanyang mga kaibigan.
Tanungin mo ba siya kung totoo?
Narinig naming binayaran ka ni Lee Gi-tae
at ang iyong mga kaibigan. totoo ba yun?
Geon-hyeok?
Wala akong natanggap na pera.
Saka totoo ba
na sinubukan mong akitin si Jun-u
sa isang away
at mapatalsik siya sa paaralan?
Hindi.
Kakaiba yun...
-I'm sorry.
-Ayos lang.
Siya ay
isang transfer student.
Inasikaso ng nanay ko ang lahat.
Salamat. Salamat, Hwi-yeong.
Akala mo talaga iiwan kita?
Kanina, sobrang sama ng loob ko.
Naiintindihan mo naman diba?
Siyempre, ginagawa ko.
Ikaw ang pinakapinagkakatiwalaan kong kaibigan.
Kita mo? Ang mga bagay ay gumagana.
Ang buhay ay hindi ganap na hindi patas, okay?
Baguhin natin ang mga bagay-bagay.
-Magkita tayo bukas.
-Okay.
Bakit parang wala na siyang pag-asa?
Ang tanga mo.
Mas masama ka sa mga bata.
Tinatawag mo ba ang iyong sarili bilang isang guro?
Isang matanda?
Wala kang kwenta...
Isa ka rin bang guro?
Jun-u.
Kamamatay lang ng iyong pinakamalapit na kaibigan.
Siguradong sobrang heartbroken at galit ka.
Sa araw na iyon,
dapat gusto mong gumaan
ang sobrang stress mo ngayon
bilang isang paraan ng pagtatanggol sa sarili,
upang protektahan ang iyong sarili.
Sa ganoong sitwasyon,
mahirap kontrolin ang sarili,
na maaaring humantong sa isang impulsive
pagpapakita ng karahasan at pagsalakay.
Maaari itong mangyari sa sinuman.
Kahit ako ay nasa ganoong sitwasyon.
Kaya lang hindi ako naniniwala
ang iyong marahas na pag-uugali ay tumutukoy sa iyo.
Sa panahon ng pagdadalaga...
Naging maayos naman.
Nakakagaan ng loob.
maswerte ka
na hindi nalaman ng tatay mo.
Hindi na ito dapat mangyari muli. Kailanman.
-Naiintindihan mo ba?
-Oo.
Pasensya na po Nanay.
PAANO SIYA NAPUNTA
MULA SA REGULAR NA EMPLEYADO HANGGANG SA ISANG CEO?
Hwi-yeong.
-Mr. Oh.
-Narinig ko kung paano nagpunta ang pulong.
Nagkamali si Jun-u
tungkol sa inyo ni Gi-tae.
Oo.
Mali siya, tama?
Syempre.
Tama.
Walang paraan na nagsinungaling ka.
Hwi-yeong.
Well... gusto kong humingi ng tawad.
Ngayong lumingon ako sa likod,
Sa tingin ko nakita ko ang sitwasyon
mula lamang sa pananaw ni Jun-u.
Naawa siguro ako
sa pinagdadaanan ni Jun-u.
Pero estudyante ko rin kayo.
I'm sorry pinaghinalaan kita
kahit saglit lang.
ayos lang. Dehado si Jun-u dito.
Gusto mo lang maging
sa panig ng mga disadvantaged.
Naiintindihan naman.
Salamat sa lahat.
"Dehado."
Nag lunch ka na ba?
Sana hindi ako humingi ng tawad sayo
ng walang dahilan.
ginagawa ko talaga.
Siguradong magaan ang loob mo ngayon.
Ang ganda di ba? Kung ikaw man ay
isang homeroom teacher o isang katulong lamang,
Ang pangangasiwa sa isang klase ay napakahirap.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
-Mr. Oh.
-Sir, makinig.
I mean, hindi mo masasabi yan ngayon.
Hindi mo ba iniisip?
Hey. Hindi. Ikaw...
Mr. Oh!
Maghintay ka. Hindi. Sandali lang.
Ginoong Oh. tayo...
Ginoong Oh.
Ano iyon?
Bilang isang paraan ng pagtatanggol sa sarili,
Marahas na kumilos si Choe Jun-u dahil sa galit?
Yan ba ang sabi ng mga guro?
Well, ito ang hula nila,
kahit man lang.
hindi ko alam.
Patuloy silang gumagamit ng malalaking salita na ganyan.
Ano ang naging reaksyon ni Jun-u?
Wala ba siyang sinubukang basagin?
Blanko ang tingin niya.
Na parang wala siyang pakialam.
Tuluyan na ba siyang sumuko?
Ano na ang gagawin niya ngayon?
Siya ay ganap na napunta sa maling panig
ng mga guro.
Sinabi ni O-je na mabait na bata si Jun-u.
Sus, sumuko na talaga siya.
saan ka pupunta
Kung nandito ka para tanungin ako
kung okay lang ako, wag na. hindi ako.
Hindi ako nandito para tanungin ka niyan.
May nangyari
sa pagitan mo ni Hwi-yeong, tama ba?
kaya lang
binugbog mo siya
sa funeral hall diba?
Nagalit ka ba na binugbog ko si Hwi-yeong?
Ikaw naman ang girlfriend niya.
Paano mo nasabi iyan?
Kahit na baka hindi ko kayanin
para makatulong,
Gusto kong tumulong
sakaling tinatrato ka ng hindi patas.
Bakit mo ako tutulungan?
Dahil sa awa?
Napilitan akong magtransfer
at patuloy na nagkakaproblema.
At nawalan ako ng nag-iisang kaibigan.
Kaya ba yun?
Hindi ito dahil sa awa.
Putulin ito.
hindi ko kailangan
isang batang kulungan tulad mo na naaawa sa akin.
ayos lang ako.
nagpipigil ako
mabuti ang galit ko all this time.
At bakit ngayon ko pa siya inaaway?
Upang maging tapat,
Gusto lang kitang makita.
hindi ko alam kung bakit.
Kung nagalit man ako sayo, pasensya na.
Ay naku. Mayroon akong ilang nakakagulat na balita.
Oh Han-gyeol quit.
-Ano?
-Seryoso?
-Bakit?
-Talaga?
Oo. Narinig kong huminto siya.
Kaya biglaan?
Pil-sang, uupo ka ba?
Hwi-yeong.
Nag-quit ba talaga si Mr. Oh?
Oo. Hindi ko alam kung ano ang eksaktong nangyari,
pero dapat may dumating.
At nagkasakit na naman ang homeroom teacher namin
at bumalik sa ospital.
Matatagalan pa bago tayo makarating
isang bagong homeroom teacher.
Sa susunod na linggo na ang midterm.
Alam kong may hindi tama sa pakiramdam.
Ipo-post ko kung anong mga kabanata
sa pagsusulit sa aming online na komunidad.
Mag-a-upload din ako ng mga buod
ng bawat paksa, para magamit mo ang mga ito.
-That'd be great.
-You're the best.
-You're amazing.
-Maganda.
mahal kita.
Hindi ko kailangan.
I hope you all will get
good grades this time.
Ang mga buod ay ibabahagi lamang
within our class.
Syempre.
Kung ibabahagi natin sila sa mga kaibigan sa labas
ang klase, masasaktan lang tayo.
-Tama.
-Ro-mi is always right.
Mr. Oh!
-Anong nangyari?
-Ano?
Ginoong Oh.
-Pakituloy.
-Tapos na ako. You can say goodbye.
Mr.Oh, anong nangyari?
Are you really quitting?
Hindi iyon makatarungan!
Hindi ba pwedeng manatili ka man lang
hanggang sa bumalik ang homeroom teacher?
- Manatili hanggang doon!
-Tama!
-Mangyaring manatili!
- Manatili!
Guys, pinapasama mo lang siya.
Huwag na nating sabihin ang tungkol dito.
Salamat sa lahat, Mr. Oh.
Mangyaring bigyan kami ng ilang magagandang pamamaalam.
Oo naman. Okay.
Ang gusto kong sabihin ay...
Jun-u. aalis ka na?
Hindi ko naman kailangan sabihin sayo diba?
Hindi na ikaw ang aming guro.
Jun-u.
Hoy, ikaw.
Pakinggan mo lang ako, okay?
Hindi ito mga salitang pamamaalam!
Ibig kong sabihin, aalis na lang ako,
pero nagbago ang isip ko.
Medyo lumaki din kayo sa akin.
At...
mahirap na talagang makakuha ng trabaho ngayon.
Dagdag pa, ito ay isang napaka-secure na trabaho.
Yan ang tunay niyang sarili.
Seryoso. Hindi ako makapaniwala na nahulog kami dito.
At isa pa.
Mula sa sandaling ito,
ang opisyal na homeroom teacher
para sa Ikatlong Klase ng ikalawang baitang,
ay ako, Oh Han-gyeol.
Ikinagagalak kitang makilala!
Ginoong Oh. ikaw ba
ang totoong homeroom teacher natin ngayon?
Fake ba ako dati?
Palakpakan!
Oo! Galing!
IKATLONG KLASE, MR. KIM
ano?
Hello?
Ginoong Oh. Mr. Oh Han-gyeol!
Tumigil ka. Huminto saglit.
sus. sabi ko titigil na. nakuha na kita.
Sabi mo tanggalin ko ang mga kamay ko.
Kaya hinawakan ko ang mga kamay ko
-off ang lahat.
-Hoy. Maghintay ka.
Mangyaring manatili
hanggang sa makuha namin ang isang temp upang punan.
Ang homeroom teacher ng Class Three
ay babalik sa ospital.
Tulungan mo ako dito.
Oh, tama.
pasensya na po. humihingi ako ng tawad.
Sorry din. humihingi ako ng tawad.
Ginoong Oh.
Maging assistant teacher
hanggang sa makakuha kami ng bagong homeroom teacher.
Hindi. Hindi ako magiging assistant teacher.
Ginoong Oh. Pakiusap.
Gawin mo ako
kanilang homeroom teacher.
Galing!
My gosh. Panatilihin ito pababa.
Hwi-yeong. Gi-tae.
Oo?
Ako na ngayon ang iyong homeroom teacher.
Kaya gusto kong linawin ang mga bagay-bagay.
Babantayan kita.
Naiintindihan mo naman diba?
Oo naman.
Okay. Inaabangan ito.
SEOUL JUVENILE
CLASSIFICATION REVIEW CENTER
Jun-u.
Magtatrabaho ka na ba?
Ito ay dapat na mahirap para sa iyo
lalo na sa darating na pagsusulit.
Gi-tae.
Masaya ka ba ngayon?
Dahil hindi nasira ang buhay mo?
-Ano ang ibig niyang sabihin?
-Napaka random mo.
Ano bang problema niya?
Tara na.
Jun-u.
Nagkaroon kami ng magandang libing para kay Jeong-hu.
Yung punk na si Jeong-hu
ay nagpapasalamat sa inyo
para kumain kasama niya sa school.
Kung kumain mag-isa o may kasama,
malaking bagay ito sa mga batang tulad namin.
Dahil siya at ako ay lumaki
medyo sa sarili natin.
Dahil namuhay kami na lumulutang sa paligid
dito at doon na parang bola ng alikabok.
babalik ako.
Geon-hyeok.
Ingatan mo sarili mo.
Jun-u.
Nagkaroon ba kayo ng magandang usapan?
Oo.
Masaya ka na nakilala mo, tama ba?
Hindi ka naniwala sa akin, di ba?
Noong tinawag kita noong isang araw,
excited lahat.
Nakakahiya.
Bakit? Yan ang alindog mo.
-Ikaw ay walang muwang.
-Ano?
Makinig ka. Mayroon akong bagong layunin pagkatapos ng araw na iyon.
Upang maging isang guro
na lubos na pinagkakatiwalaan ni Choe Jun-u.
may tiwala ako sayo.
Huwag kang magsinungaling sa akin.
Nakasulat sa buong mukha mo.
"Wala akong tiwala kay Oh Han-gyeol."
Huwag mong hawakan ang buhok ko.
Gugulohin mo ang style ko.
Ang iyong estilo.
Nakasulat din dito
na wala kang tiwala sa akin.
Ikaw ay punk, inuutusan ang iyong guro.
Salamat sa pagsama sa akin.
Jun-u.
Ngayon, kalimutan ang lahat ng nangyari,
at sabay tayong magsimula ulit. Okay?
Isantabi natin ang depresyon,
sisihin sa sarili, mga bagay na ganyan.
Okay.
Nadurog ang puso mo sa sinabi ko
Kanina pa ako aalis diba?
Hindi.
Naluluha ka.
nakita ko na. Naluluha ka.
Ako ay hindi.
Ikaw ay hindi? Hindi?
Hinugasan ko ito. Salamat.
To be honest, gusto lang kitang makita.
-Hindi!
-Hindi yan!
-I swear.
-Pupunta ako sa...
-Hindi.
-Huwag mo siyang patulan!
Tahimik!
-Hindi.
-Minsan lang.
Bakit mo ako tutulungan?
Dahil sa awa?
SOO-BIN
Yoo Soo-bin.
Paumanhin.
-Hayaan mo akong tumulong diyan.
-Hindi, ayos lang.
Ibigay mo sa akin.
Bye.
mananalo ako bukas.
Naglaro ako ng basketball.
Guys, supplemental reading po ito
materyal para sa Araling Panlipunan.
Kunin mo ang iyong mga notebook,
at kumuha ng isa at ipasa muli.
Alam mo ang pagsubok
sa kanto lang ha?
Upang maghanda para sa pagsusulit
mas mahusay, magpalit tayo ng upuan.
Tingnan ang iyong mensahe sa panggrupong chat.
BAGONG SEATING ARRANGEMENT PARA SA KLASE 3
Halika, ano ito?
Inilagay mo ang lahat ng may mababang marka
sa likod ng klase.
hindi totoo yan.
Nagtipon ako ng mga miyembro ng study group
magkalapit, kaya maaaring mukhang ganoon.
Ganun din yun.
Yung mga naging kayo
mga kaklase ko last year
alam kung gaano ito ka episyente.
Tama siya. Nag-improve ang grades namin
marami noon.
Magpalit tayo ng upuan.
Hwi-yeong, kailangan ba talaga ito?
Maagang bumoto ang klase namin ngayong semestre
para sundin ang mga desisyon ko
tungkol sa seating arrangements.
sana magtulungan kayo.
Oo, sir.
Sumang-ayon ba ang lahat sa pagpapalit ng upuan?
Well, Soo-bin, ako, Chan-yeol,
at lahat ng kakilala ko ay laban dito,
pero natanggap pa rin niya
mayorya ng mga boto.
Kung aayusin natin ang mga upuan nang ganyan,
matutulungan natin ang isa't isa sa pag-aaral,
kaya yung may magandang grades
lahat ay sumang-ayon dito.
Oras na para sa pagtatapos ng araw
mga anunsyo. tayo...
Ano ang nangyari sa iyong mga upuan?
Dahil malapit na ang midterm.
Nagpalit kami ng upuan.
Nang hindi man lang ito pinag-usapan
iyong homeroom teacher? which is ako.
Lagi kaming malayang nagpalit ng upuan ng ganito.
Ginawa rin namin ito para sa huling kunwaring pagsusulit.
Oh, nakikita ko.
Sabi ko may supplement tayo
English class ngayon diba?
Magsimula tayo sa loob ng 20 minuto
sa silid-aralan na ito.
Sir, hindi po kami makakadalo
ang pandagdag na klase.
May study group session kami.
Hindi ka dadalo sa klase
dahil sa iyong grupo ng pag-aaral?
Dahil hindi ito regular na klase.
Oh, dahil hindi ito regular na klase?
Saka sino ba naman ang ayaw
dumalo sa supplementary class?
Kasama ba kayo sa grupo?
Hindi. Mag-aaral tayong mag-isa.
Kami rin.
Ibaba ang kamay.
Sir, mananatili kami
para sa karagdagang klase sa Ingles.
-Ako din.
-Mananatili din ako para dito.
Okay, kung gayon.
Jun-u...
Sumuko na talaga si Jun-u
sa pag-aaral, tama?
Mr. Oh, hindi ko ito maibibigay sa iyo.
Bagay sa grades namin.
"Yield"?
Pumapasok ka ba sa paaralan
upang ibigay ang mga bagay sa akin?
Hindi, hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Tapos ibig sabihin sumuko ka
sa pagtanggap sa isang kaawa-awang taong tulad ko
bilang iyong homeroom teacher?
Kung ganito ang paghampas ko sayo,
parang umamin
bumagsak ang ego ko.
Baguhin ang iyong mga upuan pabalik sa daan
sila ay.
At siguraduhin na ang iyong mga sesyon ng pangkat ng pag-aaral
huwag mag-overlap sa mga klase ko.
Naintindihan mo?
Panginoon, Buddha,
Lola...
Dapat akong maniwala sa isang relihiyon.
Ginoong Oh.
Bakit hindi ka maghanap ng mga estudyante
para bantayan mo siya para sayo?
Salamat.
Dito.
Jun-u.
Gusto ko ring sumali sa study group na ito.
Sayang naman.
Kailangang nasa isang tiyak na antas ka
para makasali sa grupong ito.
Oh, kung kailangan mo ng tulong sa iyong pag-aaral,
Matutulungan kita mamaya one-on-one.
Ang swerte mo, Jun-u.
Isang tiyak na antas?
Sa tingin mo ba hindi ako sapat?
Bakit sa tingin mo?
I'm sorry kung na-offend ka.
Maaari mo kaming samahan pagkatapos.
Dahil ito ang iyong unang pagkakataon,
pwede kang umupo sa harap.
Hindi ko yata kaya.
Kailangan ko nang pumasok sa trabaho.
Sorry naabala kita.
Magkita tayo, Jun-u.
Pero...
Bakit mo ginagawa ito?
ano?
Hindi ka pa ba masyadong abala sa pag-aaral?
Upang manatili sa tuktok ng ating taon?
-Iyon ay...
-Palagi namang ganito si Hwi-yeong.
Tinutulungan at sinusuportahan niya tayo.
Gusto niyang maging maganda ang takbo ng ating lahat.
Parang ganun.
Oh, talaga?
nakikita ko.
Siguradong mahirap maging ikaw.
Tulad ng nakikita mo, gerunds
at kasalukuyang mga participle
maaaring makilala
sa pamamagitan ng isang pandiwa kasama ang "ing"...
-Hello.
-Oo.
pasensya na po. Maaari ko bang makausap si Soo-bin?
-Hello.
-Hello, ginang.
-Soo-bin.
-Ma'am, tungkol saan ito?
May biglang dumating.
Mangyaring magpatuloy sa iyong klase.
Nasa kalagitnaan ako ng klase.
ginawa mo ba
umalis sa klase ni Mr. Anak?
Nawala ka sa isip mo.
Sumunod ka sa akin.
Halika dito.
Yoo Soo-bin. baliw ka ba
Nawala ka na ba talaga sa isip mo?
Hindi mo ba alam kung magkano
Hinalikan ko hanggang sa mama ni Hwi-yeong?
Hindi mo ba ako nakitang kumilos
parang katulong sa paligid niya?
Ngunit umalis ka sa akademya
nang hindi man lang nakipag-usap sa akin?
Para saan... Bakit?
Paano ka nakapasok bigla
ganyan? Nakakahiya naman.
Nakakahiya? Nahihiya ka ba?
Tingnan mo kung sino ang nagsasalita. ako ang isa
sinong nahihiya dahil sayo.
Sobrang nahihiya ako nun
Ni hindi nga ako nakakaattend ng alumni reunion ko.
Ang mga anak ng aking mga kaibigan ay pumapasok sa agham,
pribado at banyagang wika sa mataas na paaralan.
O sila ay nasa tuktok ng kanilang taon
sa regular na mataas na paaralan, hindi bababa sa.
Hindi sila nahihirapang makapasok sa SNU.
Ngunit ano ang tungkol sa iyo?
May maipagmamalaki ka ba?
Kaya hirap na hirap ako
para makapasok ka sa Seoul National University.
Ngunit ano ang nangyayari sa iyo?
Nagpakasal ka ba para dumalo
isang alumni reunion?
Pinanganak mo ba ako
para lang ipagmalaki sa iba?
Saka bakit hindi na lang
paalisin mo ako ngayon din?
Mag-ampon ng matalinong bata
magaling yan mag aral.
Bakit mo ako pinapahirapan?
Ano, ikaw brat? Ano ang sinabi mo?
Sabihin mo ulit.
Ituloy mo. Sabihin mo ulit yan, bakla ka.
Hindi ako aabot sa SNU.
Kahit magdala ka pa
mahuhusay na guro kaysa kay G. Anak,
Hinding-hindi ako makakaabot. Imposible naman.
I'll be glad if I can make it
sa alinmang unibersidad sa Seoul.
Kahit alam ko na ito.
Bakit hindi kaya ng isang napakatalino
at nagtapos sa SNU tulad mo, nakikita mo iyon?
Pumunta ka. Gawin mo ang gusto mo.
Pumunta at mamuhay ayon sa gusto mo ngayon.
Umalis ka sa bahay ko.
Hindi ko kailangan ng babaeng katulad mo.
Hindi ko kailangan ng babaeng katulad mo. Go!
Akala mo ba hindi ako pupunta?
Salamat dahil hinayaan mo akong mamuhay ayon sa gusto ko.
Hoy, bumalik ka dito.
Yoo Soo-bin. Bumalik ka dito.
Hoy, Yoo Soo-bin. Bumalik ka!
Hoy!
Kaya kung ano ang papel
ng present participle?
-Moon Chan-yeol?
-Oo?
Parang wala kang alam...
Soo-bin.
-Ayos ka lang ba?
-Oo. pasensya na po.
Ginoong Oh, pasensya na,
pero pwede ba akong umalis ng maaga?
-Soo-bin.
-Well...
Okay. Kaya mo yan.
Sige. See you bukas.
Soo-bin. tatawagan kita.
go lang.
Ayokong makipag away sayo ngayon.
Pumunta ka.
pupunta ako.
okay ka lang ba?
di ba
ang kadalasang sinasabi ko?
tama ka.
Pero hindi ko ba masasabi?
Nag-aalala ako sayo.
Nakita ko ang mama mo kanina.
Hindi ko sinasadyang mag-eavesdrop, pero...
Kaya, ngayon alam mo na.
Hindi naging madali ang buhay ko gaya ng iniisip mo.
Hindi lang ikaw ang nahirapan.
I guess so.
Well...
-Pasensya ka na sa kahapon...
-Pwede bang pumunta ka na lang?
ano?
Gusto kong mapag-isa.
nga pala...
Bakit hindi ka humihingi ng tawad?
-Ngayon lang, sinubukan kong...
-Gayundin,
Hindi ako ang girlfriend ni Hwi-yeong.
At bakit gusto kitang tulungan?
Dahil ba sa awa?
Alam kong hindi. Kaya naman ako...
Ito ay dahil gusto kita. ano ka...
gagawin ngayon?
Hoy! Jun-u!
ikaw ba talaga...
Soo-bin. Seryoso...
Hindi ako uuwi ngayon.
Delikado ang maglakad mag-isa sa gabi.
Si Soo-bin ay nasa lugar ni Chan-yeol.
Gusto ko lang magtanong ng ilang bagay
tungkol sa mga bata ng Class Three.
Noong araw na iyon, ano nga ba ang nangyari?
Ilang beses na rin niyang ginawa iyon.
Sisiguraduhin ko Hwi-yeong
hindi nakakakuha ng pinakamataas na grado dito.
Kaya ito ang isyu na mayroon ka.
selos. Pagkabalisa.
Sa tingin mo ipapahiya ako nito?
Magpaparamdam ako sayo
para sa mga minamaliit mo.
-Soo-bin. Ay, hindi.
-Oh, diyos ko.
bubuhatin ko siya.
Pagsasalin ng subtitle ni Wayne Ryu